# read paper "Quantum Phase Diagram and Spontaneously Emergent ..." [PRL 130,136003(2023)](https://journals.aps.org/prl/abstract/10.1103/PhysRevLett.130.136003)
## 摘要信息
(1) 拓扑超导态是一种备受追捧的量子态，具有拓扑序和 Majorana 激发。

(2) d+id-wave chiral TSC with spontaneous TRS breaking, 可以通过Chern number C=2 和 quasi-long-range 超导序来刻画。

(3) TSC出现在中间耦合区，该区过渡到具有较大NNN耦合的d波超导相。
 TSC的出现是由几何挫折和空穴动力学驱动的，它们抑制了自旋关联和电荷顺序，

(4) 导致了拓扑量子相变。

## intro 信息
(1) 在外磁场[1，2]下的二维（2D）电子系统中发现的分数量子霍尔态是物质的显著状态，表现出拓扑序和分数激发[3-5]。
 
(2) 在2D莫特绝缘体中，几何挫折和量子涨落可以抑制磁序，并导致拓扑有序的量子自旋液体（QSL）[6-8]。

(3) 通过掺杂对莫特绝缘体进行调谐，出现了更奇异的相，包括非常规超导（SC）和非费米液体，这是凝聚态物理学的中心主题。

(4) 有趣的是，有一类时间反转对称性（TRS）破缺QSL被命名为手性自旋液体（CSL），
它是Kalmeyer和Laughlin（KL）首次提出的分数量子霍尔态的类似物[18]。

(5)值得注意的是，掺杂CSL可能通过成对分数准粒子的凝聚导致d + id波拓扑超导（TSC）[19-21]。

(6)最近，理论上在具有竞争相互作用的kagome自旋系统[22-25]中发现了KL-CSL，
并在三角形Hubbard模型[26-28]中的金属-绝缘体跃迁附近通过自发TRS断裂发现了KL-CSL。

(7) 对 CSL 掺杂的数值研究表明[25,26]发现了 Wigner 晶体固体或非超导电手性金属[29-31].这挑战了实现 TSC 的
原始方案[19-21]并证明了掺杂阻挫系统的丰富性质[32-48]

(8) 一个突破来自密度矩阵重整化群（DMRG）的研究，该研究通过在三角晶格 t-J模型中掺杂 CSL[49,50]或弱Mott绝缘体[50]来确定d+id波TSC,
其中三个自旋手性耦合 Jx 很明确的破坏了 TRS.

(9) 尽管取得了令人兴奋的进展，但是在 TRS系统中实现TSC(拓扑超导)的机制依然是一个悬而未决的问题，
需要在平均场和变分处理之外进行无偏的数值研究。

(10)专注于 TRS 三角系统，先前对参杂的J1-J2 QSL 的DMRG研究确定了 d波 SC,<font color='red'>而在
此类系统中，传统序，空穴动力学，自旋涨落之间丰富的相互作用仍然没有得到探索</font>, 这可能为通过自发 TRS 破缺实现
TSC提供了一种新的机制。

(11)实验上，三角晶格化合物是最有前途的拓扑态的主要候选者之一，也是实现包括 weak Mott 绝缘体的的QSL的
 主要候选者。d+id 波超导的候选者 $Na_xCoO_2$ 和 $Sn/Si(111)$ systems,并且扭曲过渡金属（twisted transition）
 二硫族（dichalcogenides,TMD）moire 系统可以模拟Hubbard 和相关的t-J模型。关联绝缘体和可能从超导体可以在这些
 系统中被发现，从理论上理解实验可调参数之间的丰富相互作用，如电子hopping 或相互作用。
  
## summary of the intro:
> （1）分数量子霍尔效应会导致出现拓扑序和分数激发。
> 而破缺了时间反演的手征量子自旋液体态属于一种分数量子霍尔态。
> 这种量子自旋液体态称为 KL-CLS. 一般来说对 CSL 进行掺杂
> 可以导致 d + id 波的拓扑超导。
> 最近在理论上发现了 KL-CLS 态。一方面理论上是在Kagome自旋系统中发现的
> 另一方面，理论上在三角形Hubbard模型中的金属绝缘体跃迁附件发现了KL-CSL。
>
> （2） 从Mott绝缘体到量子自旋液体再到非常规超导和非费米液体。
> 几何阻挫和量子涨落会导致模特绝缘体上产生出量子自旋液体。通过掺杂，
> 会出现非常规的超导和非费米液体。

### 哈密顿和参数设置

