#### reading 科普文章:[自旋涨落超导库珀对的万水千山 | Ising专栏](https://mp.weixin.qq.com/s/U77IC7lUFQY0l1cbVH94ug)
> (1) 高温超导（铜氧化物）中“库伯对”的配对机制。从1986年开始到如今，铜氧化物超导配对机制仍然未能明了。
>
> (2) 并未落地的共识：（a）**_铜基高温超导库珀对，应该是自旋涨落诱导(spin-excitation mediated)_** 对铁基超导
> 和其他磁性非常规超导类似 （b）反铁磁自旋张量（spin exciations）加上动量空间的电子关联，促使库珀对形成并凝聚超导。
>  
> (3) 铜基、铁基超导的电-声耦合强度较弱（至少理论预言如此），BCS 理论中漂亮的电-声耦合配对机制，
> 在这里大约不那么work。而且费米面附近能带对称性也显示，电-声配对机制主导的可能性不高。
>
>(4) 空穴参杂时，铜基超导体的母体基态是反铁磁长程序。空穴掺杂导致基态失稳，
> 代之以载流子 hopping 调制的、存在长程关联的反铁磁自旋涨落。
> 
>(5)在欠参杂区，已经确定有
> 赝能隙、电荷密度波和自旋密度波等涨落存在。它们既是超导态的竞争对手，也是近邻帮手，
> 说明 **_自旋涨落可以mediate电子配对_**
>  
>(6) 当达到中等掺杂浓度区域时，自旋涨落关联最强，超导相（超导穹顶）出现。
>
>(7) 在过掺杂区，似乎多以正常费米液体特征为主导，意味着自旋涨落不再重要或受到压制，
> 超导电性也随之衰退和消失。
>
>(8) 自旋涨落诱发的电子配对，依然呈现自旋单态（spin-singlet），因此反铁磁涨落是主要
> 根源。**_虽然从自旋涨落和未来拓扑量子计算角度，更期待自旋三重态（spin-triplet）_**出现，但是
> 看起来事与愿违。
>  
>(9) 这里的自旋涨落，依然属于低能激发，其贡献集中于布里渊区（$\pi$,$\pi$）附近。
> 大量的实验观测也显示，位于（$\pi$,0）附近的能量较高的物理，并不占据主导地位。
>
>(10) 在不同体系（铁基超导和其他几类主要的非常规超导），可能以不同版本出现，但定性物理
>基本一致。**_自旋涨落电子配对的物理图像_** 基本可以作实不虚了

#### 自旋涨落配对机制的困境
> (1) 就如电-声配对机制一般，自旋涨落能标达到~10mev量级，已经很高了。如此能标，
> 不论从形成机制、稳定性和实验表征显著度等视角去看都是有挑战的
>  
>（2）无论是哈伯德模型，或改进的t-J模型，在最近邻海森堡反铁磁交换之外，要不要考虑次近邻、
> 第三近邻、甚至是四自旋环形交换作用？在~10meV这个量级上，不考虑这些多重近邻不行，考虑也不行
> 例如变量太多，理论没法做下去
> 
>（3）基态磁结构或磁有序的表征，也是难事。实验探测是一回事，本身包含很多变换。
> **_解构这些激发普也是一个难题_**。探讨自旋激发的论文不得不采用DMRG.
>  
> (4) **__**

#### 小结
> (1)**长程关联的反铁磁自旋涨落将是超导电子配对的主要机制**
>  
> (2) **实空间和动量空间的自旋，关联作用既不能太强而出现长程序，又不能太弱而导致“平庸”**
> **金属化（正常费米液体）**
>  
> (3) **铜基超导：自旋的涨落存在，应该出现在欠掺杂区和最佳掺杂区内。过掺杂区域内的自旋涨落应该被削弱或抑制。**
>  
> (4) **铜氧化物中存在广泛的自旋涨落，与超导电性的起落之间的对应性，并没有原来认为那么好**
>  
> (5) 长程关联的自旋激发、短程关联的自旋激发、不能忽视。那些短程和短寿命的paramagnons是否足以
> 承载电子配对和超导凝聚还是问题。

#### 实验：
> 自旋涨落对应的激发普，会牵涉到公度/非公度结构、vortex-antivortex,自旋波/磁振子、spinon等
> 如果能借助于共振非弹性散射技术就最好了。
>
### 一些进展：
> (1) 在解普方法上，他们全方位考虑了t-J模型的各类变种于因素影响，并在DMRG方法的支撑下
> 获取较为纯净的，宽域的自旋激发普函数，提取出 **_长程关联的自旋涨落贡献和短程局域关联的自旋涨落贡献_**

>(2) 理论上，**_t-J模型中带阻尼简谐振荡（damped harmonic oscillation）的模型版本，能够_**
>**_很好的描述自旋激发普_**。虽然在（$\pi$, $\pi$）方向上，存在较为显著的阻尼，但一个重要的
>结果是这一涨落能够一直延伸到过参杂区域内。也就说，对铜氧化物，在布里渊区的绝大部分区域都存在显著的
>的自旋涨落。
>
#### some concepts:
>(1) INS, inelastic neutron scattering, 中子散射
>(2) RIXS, resonant inelastic X-ray scattering, X 射线散射